## Payhere Front-end 채용 과제

### 프로젝트 개요
이 프로젝트는 Payhere의 Front-end 개발자 채용 과정의 일환으로 제작되었습니다.
사용자가 제품을 선택하고, 할인 쿠폰을 적용한 뒤 결제할 수 있는 웹 페이지를 구현하는 것이 목적입니다.

(["homepage"]: "https://thriving-souffle-725d1a.netlify.app/")

### 필요 소프트웨어
- Node.js (버전 14 이상 권장)
- npm (Node.js에 포함되어 있음)
- React
- Material-ui
- Recoil
- axios
- TypeScript

### 설치 및 실행
- 프로젝트를 클론합니다.
  ```
  $ git clone "https://github.com/hyo814/my-kiosk"
  ```

- 필요한 의존성을 설치합니다.
   ```
     $ npm install
   ```

- 개발 서버를 시작합니다.
    ```
     $ npm run start
     ```
- 개발 배포를 시작합니다.
   ```
      $ npm run build
   ```

- 브라우저에서 http://localhost:3000을 열어 프로젝트를 확인합니다.

### 사용된 기술 및 라이브러리 / 이유
가. SPA (Single Page Application) 구조를 사용하는 주된 이유 중 하나는 웹 애플리케이션의 사용자 경험을 데스크탑 애플리케이션과 유사하게 만드는 것
입니다. SPA는 웹 페이지를 새로 고침하지 않고도 사용자와 동적으로 상호 작용하며, 필요한 데이터만 서버에서 가져와서 로컬에서 처리합니다. 
이로 인해 애플리케이션이 더 빠르고 반응이 좋아지며, 사용자는 부드러운 전환과 즉각적인 피드백을 경험할 수 있습니다.

- React를 사용한 이유는 다음과 같습니다:
1. 컴포넌트 기반 아키텍처: React는 재사용 가능한 컴포넌트를 만들어 애플리케이션의 각 부분을 독립적으로 관리할 수 있게 해줍니다.
2. 강력한 생태계 및 커뮤니티 지원: React는 방대한 생태계를 가지고 있어서 필요한 자료를 찾거나, 새로운 기능을 추가할 때 풍부한 라이브러리
와 도구를 사용하여 완성을 할 수 있었습니다.
3. 가상 DOM: React는 가상 DOM을 사용하여 실제 DOM의 변경을 최소화합니다.

- Next.js를 사용하지 않은 이유는 다음과 같습니다:
1. SEO 요구 사항: Next.js는 서버 사이드 렌더링(SSR)을 지원하여 SEO 최적화에 유리하지만, 
프로젝트의 특성 상 SEO가 주된 초점이 아니라면 SPA 방식을 선택할 수 있다고 생각합니다.
2. 프로젝트의 성격: 정해진 대상에게 제공되는 서비스이고, 검색 엔진을 통한 유입보다는 
사용자 경험에 더 중점을 두고 있다면, React를 사용하는 SPA가 더 좋을 것으로 기대됩니다.

나. css module
CSS Modules는 CSS 클래스 이름과 선택자를 로컬 스코프로 한정하여, 다른 파일의 클래스 이름과 충돌을 방지하는 기술입니다.
1. 로컬 스코프(Local Scoping): CSS Modules는 기본적으로 스타일을 모듈별로 캡슐화하여 클래스 이름 충돌을 방지합니다.
2. 명시적 종속성(Explicit Dependencies): CSS Modules는 JavaScript에서 CSS를 import하여 사용하기 때문에, 스타일과 컴포넌트 간의 종속성이 명확해집니다.
3. 재사용성(Reusability): 컴포넌트 및 해당 스타일을 쉽게 재사용할 수 있습니다.
4. 유지 보수성(Maintainability): CSS Modules를 사용하면 스타일이 분산되지 않고, 각 컴포넌트에 집중되어 있어, 스타일 관련 코드를 쉽게 찾고, 업데이트하며, 유지보수할 수 있습니다.
5. 작성 편의성(Ease of Writing): 긴 클래스 이름을 고민하지 않아도 되며, 클래스 이름을 짧고 간결하게 유지할 수 있습니다.

### 프로젝트 파일 구조
```
├── src                // 소스 코드 폴더
│   ├── component      // 컴포넌트 폴더
│   │   ├── CartItemAdjustment // 쿠폰 할인 목록 5번 해당
│   │   │   └── CartItemAdjustment.tsx
│   │   ├── CategoryHeader // 카테고리 메뉴 1번
│   │   │   └── CategoryHeader.tsx
│   │   ├── CheckoutList // 할인과 계산이 되는 리스트 목록 5번
│   │   │   └── CheckoutList.tsx
│   │   ├── PaymentModal // 결제 화면 모달 창 6번 - 1
│   │   │   ├── CouponPayPaper.tsx
│   │   │   ├── Modal.tsx
│   │   │   ├── PayPaper.tsx
│   │   │   └── Specification.tsx
│   │   ├── PaymentSummary // 총 결제 6번
│   │   │   └── PaymentSummary.tsx
│   │   ├── ProductControls // 할인을 하거나 추가 계산을 하기 위함 3번과 4번
│   │   │   ├── CountManager.tsx
│   │   │   ├── CouponButton.tsx
│   │   │   └── ProductControls.tsx
│   │   └── ProductList // 카테고리 선택 후 product 2번
│   │       └── ProductList.tsx
│   ├── type            // 타입 정의 폴더
│   │   ├── Category.ts
│   │   ├── Coupon.ts
│   │   ├── Option.ts
│   │   └── Products.ts
│   ├── Utils           // 유틸리티 함수 폴더
│   │   └── utils.ts
│   ├── mock            // 목 데이터 폴더
│   │   └── rest
│   │       ├── common.js
│   │       └── index.js
│   └── state           // 상태 관리 폴더
│       └── atoms.ts
├── App.module.css
├── App.test.tsx
├── App.tsx
├── index.css
└── index.tsx
```

### 요구사항
1. 화면 상단 - 카테고리 정보 (CategoryHeader)
화면 상단 "카테고리 정보" 섹션에 적절한 내용을 보여주세요. 

2. 카테고리 내 제품 정보 (ProductList)
선택된 카테고리 내 제품 정보를 보여주세요.
제품 정보는 `/products` API 호출을 통해 확인하실 수 있습니다.
카테고리에서 선택한 아이템의 'categoryId'를 사용하여 제품 정보를 가져올 수 있습니다.
제품을 클릭하는 경우, <5번 - 결제할 제품 목록>에 추가될 수 있어야 합니다.
제품 중에는 "옵션"을 가지고 있는 경우가 있어요. "옵션"이 있는 경우, 선택할 수 있는 UI가 표시될 수 있어야 합니다.

3. 할인 (ProductControls > CouponButton)
결제할 금액을 할인 받을 수 있는 쿠폰을 제공하고 있어요.
쿠폰 정보는 `/coupons` API 호출을 통해 확인하실 수 있습니다.
쿠폰은 2가지 타입이 있어요.
- 금액 할인
- 비율 할인
쿠폰 타입에 맞게 결제 금액에서 할인이 적용될 수 있어야 합니다.
 
4. 선택한 제품 주문수 추가/삭제 (ProductControls > CountManager)
<5번 - 결제할 제품 목록>에서 아이템을 선택하고 주문 숫자를 변경할 수 있어요.
버튼을 클릭하면 선택된 제품이 주문 숫자가 업데이트될 수 있어야 합니다.

5. 결제할 제품 목록 (CheckoutList)
<2번 - 제품 목록>에서 아이템을 클릭하여 추가된 제품 목록을 보여주세요.
옵션이 선택된 경우, 적절한 UI로 옵션 정보도 표시할 수 있어야 합니다.

6. 총 결제 (PaymentSummary)
<5번 - 결제할 제품 목록>에 추가된 아이템들의 총 금액 합을 보여주세요.
버튼을 클릭하면, 결제 내역 영수증이 표시되어야 합니다.
결제 내역 영수증 UI은 아래 이미지를 참고하셔서 자유롭게 만들어주세요. -> (PaymentModal)

### 기능 및 사용법
본 프로젝트는 다음 기능을 제공합니다:

카테고리 정보 표시: 사용자는 화면 상단에서 제공되는 카테고리를 확인할 수 있습니다.
제품 목록 및 선택: 사용자는 카테고리를 선택하여 해당 제품들을 볼 수 있으며, 원하는 제품을 클릭하여 결제 목록에 추가할 수 있습니다.
할인 쿠폰 적용: 사용자는 제공된 쿠폰 중 하나를 선택하여 결제 금액에 할인을 적용할 수 있습니다.
결제할 제품 목록 관리: 사용자는 결제할 제품의 수량을 조정하거나 목록에서 제거할 수 있습니다.
총 결제 금액 표시 및 결제: 최종 결제 금액을 확인하고 결제를 진행할 수 있습니다.

### 문제 해결 방법 및 고민한 점
1. 처음에는 상태 변화에 대해 훅으로만 개발을 진행을 하다가 이번에 처음으로 Recoil를 학습 후 적용 해보았습니다.

- Recoil:
Recoil은 Facebook에서 개발된 상태 관리 라이브러리로, 
React의 Hooks API와 잘 통합되어 있습니다. 이 라이브러리는 원자(Atoms)와 선택자(Selectors)라는 두 가지 주요 개념을 도입합니다.
- 
원자(Atoms): 이는 상태의 일부를 나타내며, 어느 컴포넌트에서든지 읽거나 쓸 수 있습니다. 
원자는 고유한 키를 가지며, 해당 키를 통해 상태를 구독하고 갱신할 수 있습니다.
선택자(Selectors): 파생된 상태(derived state)를 생성하는 순수 함수입니다. 
기존의 상태를 입력으로 받아 새로운 데이터를 반환하며, 이는 컴포넌트에서 마치 원자처럼 사용할 수 있습니다.

- 장점:
1. 간결함과 최소성: Recoil은 사용하기 쉬우며, API가 간결해서 배우기가 상대적으로 간단합니다.
2. React와의 긴밀한 통합: Hooks와 같은 React의 기능과 잘 어울리므로 React 개발자에게 직관적입니다.
3. 동시성 모드와 호환성: React의 실험적인 동시성 모드와 호환되도록 설계되었습니다.
4. 성능 최적화: 컴포넌트는 필요한 상태에만 구독하기 때문에 불필요한 리렌더링을 방지합니다.
5. 구조적 공유: 동일한 상태를 공유하는 컴포넌트 간에 메모리 사용을 최적화합니다.

### 향후 개선 사항
1. 시즌별/이벤트별 프로모션 : 이벤트나 시즌별 이미지와 텍스트를 업데이트하여 사용자에게 보여줄 수 있습니다.
2. 환경 설정 : 사용자가 인터페이스의 화면 밝기, 글꼴 크기, 색상 스킨 등을 조절할 수 있는 설정 메뉴를 구현합니다.
3. 다국어 지원 :  언어 선택기를 구현하고 다국어를 위한 리소스 파일을 준비하여 인터페이스에 적용할 수 있습니다.
4. 사용자 피드백 : 사용자로부터 피드백을 받을 수 있는 간단한 양식을 만들어 구현 할 수 있습니다.
5. 영양 정보 및 알레르기 정보 제공 : 각 음료의 상세 페이지에 영양 정보와 알레르기 유발 잠재성분에 대한 정보를 표시합니다.
6. 결제 옵션 다양화 : 결제 인터페이스의 UI를 다양화하고, 사용자가 결제 수단을 선택할 수 있는 옵션을 제공합니다.
7. 사용자 맞춤 추천 : 추천 알고리즘 결과를 사용하여 사용자에게 맞춤 추천을 보여주는 UI를 구현합니다.
8. 재고 관리 시스템 : 재고 상태의 실시간 업데이트를 통해 처리 합니다.
9. 모바일 앱 연동 : 웹 애플리케이션에서 모바일 앱으로의 링크나 특정 기능을 호출할 수 있는 버튼 등을 구현할 수 있습니다.


#### 기타 사항
1. api 일부분 변경 이슈
- 카페 이다보니까 ice와 hot 이 있으면 좋겠다는 판단을 하여 데이터를 추가적으로 변경을 하여 보다 나은 서비스로 업데이트 했습니다.
2. node에 따라 mock 데이터가 안나옴
- 백엔드 node를 따로 분리를 했다면 괜찮았을지는 모르겠지만 최신 버젼에서는 오류가 났었습니다.
3. 향후 개선 프로그램 정보들 > 백엔드가 있다면 추가적으로 할 수 있는 정보들 중에서 재고나 
내지는 영양 정보가 공유가 된다면 더 편안한 환경으로 결제가 가능 했을 것 같습니다.
4. 익숙한 기능을 쓰기 위해 css module, axios를 사용을 했었는데 이 점을 
리팩토링을 한다면 이전의 코드를 유지 하면서 할 수 있으면 또 다른 도전에 될 것 같습니다.
5. 미디어 쿼리로 사용자의 모바일 환경에서도 구축 하고자 하였으나 다음 기회가 있다면 
보다 적극적인 환경에서 다양한 기계들로 테스트를 해보고 싶습니다.
6. 테스트 코드 작성
7. 현재 코드에는 삭제, 추가, 감소에 대한 버튼이 그룹으로 되어 있고 각 아이템마다 진행을 하였습니다. 
갯수에 대한 정확한 파악을 하기가 갯수가 일정 갯수 이상 늘어나면 어렵다고 판단을 했기 때문입니다.
